A few minutes ago, we discussed how classic machine-learning involves the development of
specific features that an algorithm developer deems
các tính năng cụ thể mà nhà phát triển thuật toán cho là
important for classifying images of certain classes.
quan trọng để phân loại hình ảnh của các lớp nhất định.
We discussed how radiologists are sometimes brought into the mix because they can offer
Chúng tôi đã thảo luận về cách các bác sĩ X quang đôi khi được đưa vào hỗn hợp vì họ có thể cung cấp
their expertise of what they know is important
chuyên môn của họ về những gì họ biết là quan trọng
from looking at tens of thousands of images.
từ việc xem xét hàng chục nghìn hình ảnh.
The creation of the convolutional neural network architecture was inspired by
Việc tạo ra kiến ​​trúc mạng nơ ron phức hợp được lấy cảm hứng từ
this idea that humans learn complex features
ý tưởng rằng con người học các tính năng phức tạp
of images by being exposed to thousands of examples.
hình ảnh bằng cách tiếp xúc với hàng nghìn ví dụ.
So its architecture was designed to mirror the human visual cortex in the brain.
Vì vậy, kiến ​​trúc của nó được thiết kế để phản chiếu vỏ não thị giác của con người trong não.
The boxes labeled in the figure each represent a layer of the visual cortex.
Mỗi hộp có nhãn trong hình đại diện cho một lớp của vỏ não thị giác.
Cells in the first layer, V1,
Các tế bào trong lớp đầu tiên, V1,
have receptive fields that correspond to very small areas of the physical world.
có các trường tiếp nhận tương ứng với các khu vực rất nhỏ của thế giới vật chất.
Several of these cells then feed into a single V2 cell,
Một số ô trong số này sau đó được cấp vào một ô V2 duy nhất,
which in turn has information from a slightly larger area of the physical world.
do đó có thông tin từ một khu vực lớn hơn một chút của thế giới vật chất.
As receptive fields get larger and higher layers,
Khi các trường tiếp nhận ngày càng lớn hơn và các lớp cao hơn,
each layer becomes responsible for detecting
mỗi lớp trở nên chịu trách nhiệm phát hiện
more complex features about the visual world until finally at the last layer,
các tính năng phức tạp hơn về thế giới hình ảnh cho đến cuối cùng ở lớp cuối cùng,
distinct faces and objects can be recognized.
có thể nhận ra các khuôn mặt và đối tượng riêng biệt
This figure shows a typical CNN architecture.
Hình này cho thấy một kiến ​​trúc CNN điển hình.
First, there's an actual image that is fed into the network.
Đầu tiên, có một hình ảnh thực tế được đưa vào mạng.
There is then a set of convolutional layers in
Sau đó, có một tập hợp các lớp phức hợp trong
black that can be likened to those of V1 cells in the human brain.
màu đen có thể được ví như của các tế bào V1 trong não người.
They are made up of a set of filters that are looking for very simple features,
Chúng được tạo thành từ một tập hợp các bộ lọc tìm kiếm các tính năng rất đơn giản,
such as a directional line.
chẳng hạn như một đường định hướng.
Note that the input image here has a size of 224 by
Lưu ý rằng hình ảnh đầu vào ở đây có kích thước 224 x
224 that matches the first set of convolutional layers.
224 phù hợp với tập hợp các lớp tích chập đầu tiên.
This first set of filter layers is then down
Tập hợp các lớp bộ lọc đầu tiên này sau đó sẽ bị giảm
sampled so that filters in the second set of convolutional layers
được lấy mẫu để bộ lọc trong tập hợp các lớp phức hợp thứ hai
have a larger receptive fields and can
có một trường tiếp nhận lớn hơn và có thể
therefore distinguish more complex features like shapes.
do đó phân biệt các tính năng phức tạp hơn như hình dạng.
This continues as sets of layers which are
Điều này tiếp tục như một tập hợp các lớp
down-sampled and fed into higher level layers that can
được lấy mẫu xuống và đưa vào các lớp cấp cao hơn có thể
detect more complex features such as objects and finally specific faces.
phát hiện các tính năng phức tạp hơn như các đối tượng và cuối cùng là các khuôn mặt cụ thể.
When we train a CNN,
Khi chúng tôi đào tạo CNN,
we are training the parameters of each filter in each layer
chúng tôi đang đào tạo các thông số của từng bộ lọc trong mỗi lớp
to recognize what's important about the images that we are interested in.
để nhận ra điều gì quan trọng về hình ảnh mà chúng tôi quan tâm.
We'll talk about these layers in more depth later in the lesson.
Chúng ta sẽ nói sâu hơn về các lớp này ở phần sau của bài học.
Unlike classification algorithms that typically employ a CNN,
Không giống như các thuật toán phân loại thường sử dụng CNN,
one of the most common architectures for segmentation is a UNet.
một trong những kiến ​​trúc phổ biến nhất để phân đoạn là UNet.
You will learn more about these in the 3D imaging course.
Bạn sẽ tìm hiểu thêm về những điều này trong khóa học hình ảnh 3D.
It's important to note though that a limitation of
Điều quan trọng cần lưu ý là mặc dù hạn chế của
2D imaging is the inability to measure the volume of structures,
Hình ảnh 2D là không có khả năng đo thể tích của cấu trúc,
which is often more clinically relevant than the area.
thường liên quan đến lâm sàng hơn là khu vực.
If you think about it,
Nếu bạn nghĩ về nó,
when a patient gets an x-ray taken,
khi một bệnh nhân được chụp X-quang,
the angle at which their body is positioned with respect to the x-ray machine can have
góc mà cơ thể của họ được định vị so với máy x-quang có thể có
a big impact on how the area of a given structure appears in a 2D image.
ảnh hưởng lớn đến cách diện tích của một cấu trúc nhất định xuất hiện trong hình ảnh 2D.
Using the area in 2D medical imaging as
Sử dụng khu vực trong hình ảnh y tế 2D như
a reliable clinical measure may be limited in its utility.
một biện pháp lâm sàng đáng tin cậy có thể bị hạn chế về công dụng của nó.